## 1.valarray类简介
valarray 类是由头文件valarray 支持的。顾名思义，这个类用于处理数值（或具有类似特性的类），它支持诸如将数组中所有元素的值相加以及在数组中找出最大和最小的值等操作。valarray 被定义为一个模板类，以便能够处理不同的数据类型。
模板特性意味着声明对象时,必须指定具体的数据类型。因此，使用valarray类来声明一个对象时，需要在标识符 valarray后面加上一对尖括号，并在其中包含所需的数据类型：
```
valarray<int> q_values;// an array of int
valarray<double> weights;// an array of double
```
类特性意味着要使用 valarray 对象，需要了解这个类的构造函数和其他类方法。下面是几个使用其构造函数的例子：
```
double gpa [5] = {3.1, 3.5, 3.8, 2.9, 3.3};
valarray<double> vl;// an array of double, size 0
valarray<int> v2(8);// an array of 8 int elements
valarray<int> v3(10,8);// an array of 8 int elements,
// each set to 10
valarray<double> v4 (gpa, 4); // an array of 4 elements
// initialized to the first 4 elements of gpa
```
从中可知，可以创建长度为零的空数组、指定长度的空数组、所有元素度被初始化为指定值的数组、用常规数组中的值进行初始化的数组。在C++11中，也可使用初始化列表：
`valarray<int> v5={20,12,23};`
下面是这个类的一些方法：
- operator[]():能够访问各个元素。
- size():返回包含的元素数。
- sum():返回所有元素的总和。
- max():返回最大的元素。
- min():返回最小的元素。

## 2.Student类的设计
Student类的设计计划:使用一个string对象来表示姓名,使用一个`valarray<double>`来表示考试分数。可以使用公有的方式从这两个类派生出 Student类，这将是多重公有继承，C++允许这样做，但在这里不合适，因为学生与这些类的关系不是is-a模型，学生不是姓名，也不是成绩。这里的关系是has-a，学生有姓名，也有一组考试分数。通常用于建立has-a关系的C++技术是组合（包含），即创建一个包含其他类对象的类，可以声明成如下所示：
```
class Student
{
private:
	string name;// use a string object for name
	valarray<double> scores;// use a valarray<double> object for scores
...
};
```
上述成员为私有的，这意味着Sudent类的成员函数可以使用其他类的公有接口访问和修改name、scores对象，但在类外无法这样做。这种情况通常被描述为Student类获得了成员对象的实现，但没有继承接口

对于接口和实现：使用公有继承时，类可以继承接口，可能还有实现（基类的纯虚函数提供接口，但不提供实现）。获得接口是is-a关系的组成部分。而使用组合，类可以获得实现，但不能获得接口。不继承接口是has-a关系的组成部分

总结一下就是：如果是继承关系，student可以继承string类中的方法（接口），但是